---
layout:     post
title:      大学一年祭
category:   Time
tags: 
description: 
---

## 流年逝 

> 我们如海鸥之与海浪相遇似的，遇见了，走近了，波浪滚滚远退，海鸥飞去，我们也离别了…… 

明明还在一起灿烂的微笑，忧伤着快乐，一起微泪地欢笑，迷雾地起舞，一起恣意的张扬，洒脱的流浪，可就在转身即离似的瞬间，我们却都说着再见不复相见，像被秋风吹落的夏花，走失在明媚的北回归，各散天涯。 
青春是道明媚的忧伤，划破赤道的脸颊，明晃晃地刺眼。 

很多的时候，我们是那样无助地观望青春灿烂地消失，在眼前，在地平线，在明媚的北回归，在那个终年不见日光与月华的幽暗角落。 

一年的时间坐标或许不是很长，只是无穷的极限中匆匆的小点，明亮而刺眼，却足以用来丈量心灵流浪的轨迹。 

我们对时间的记忆是多么的脆弱，看到阴云便想到了黑色与灰暗，见到斜影便开始惊慌明天的灿烂不再。先前的明媚，花香，绚烂，蓝色的天空永远灿烂，微笑的涟漪荡漾层层的纯洁，这些记忆的美好，都在遗忘的角落暗淡，消退，毁灭，烟飞…… 

常有噩梦，在寂阔的原野，一个人迷茫地奔跑，漫无目的，找不到出口，像个迷路的孩子，找不到回家的方向，惊慌的躲在幽暗的角落，看着身边的物是人非。空间在有限的躯体被无限地抽象，扩大然后膨胀，黑暗浓郁的凝滞，划不开口；时间真实地逆流成河，想要随手抓一把记忆涂鸦空白，写下片片灿烂如莲花开放。 

时间对于肉体而言，只是一定的新陈代谢所需要的反应过程，一部分的细胞疯狂成长，忧伤成熟，孤单衰老，安静死亡，便当然的会有另一部分的新生与延续，在于愚昧无知者，时间是无所谓有，也就无所谓无。而对于心灵的流浪，时间似乎显得那么强大，强大而残忍。在于思考者，时间沉重的窒息，浓郁的压抑。一年的流逝，在思想的荒野深深烙下明亮的轨迹，刻骨铭心，挥之不去。 

我们并非草木，草木可以在校园里年复一年地成长轮回，我们却注定只能被不断地替代，不断地苍老。 

## 点 
> 大学者非有大楼之谓也，有大师之谓也。 <br>
————————梅贻琦 

有时想，我们来大学做什么呢？是来满足那个深埋在年少的黑暗涧谷最深处的梦想，是为了看看那些高大而华丽的建筑物，是可以炫耀头顶的帽冠，还是想真正彳亍在那条幽寂的小巷，手捧散发浓郁墨香的讲义，流连在梨落满地的沉思？ 

### 宿舍 

之前在国华，时常怀疑那样做的必要：床铺要摆放整齐，物品统一，地面干净，角落清洁，要有宿舍特殊的文化氛围，……自己总是为错误的行为与想法找着借口，放松要求，却在这样的一种自觉与坚定的环境里慢慢培养了好的生活习惯，时刻以国华合格学字的十个标准严格要求自己。 

在学校里，学到的不仅仅是简单的知识与机械的模式，还有生活的良好习惯！ 

那么现在呢，就是在所谓的大学里，我却面向国华的方向做加速度的离心运动，漂移越远，伤痛更深。

每天迷糊地醒来，糊涂地奔跑在迷雾的石头森林，漫无目的，没有方向。宿舍简单得只是一个栖居的符号。 

从起点出发，我们却不知道奔想哪一个终点。 

### 食堂 
> 生活太安逸了，工作就会被生活所累  <br>
————鲁迅 

常有的是，我们在这块风水宝地诗意地享受生活享受美味享受佳肴享受恣意，却是颓废地生活迷雾地漂流迷茫地行尸迷离地走肉。生存只是单纯的一种表象，一种印记，好让他人还知道自己仍然活着，存在不再是延续与向前，不再有方向与灿烂！ 

生活，在别处。 

之前想象过大学，那个年少的草房子，安静地思考，忧郁地发呆，迷离地想象，没有方向的徘徊。活着，如果我还在思考着。我们不是物欲的动物，不是简单的新陈代谢，不是简单的往复打转。 

在这样的象牙塔，更应该学会思考，一种独立的存在！ 

自由之思想，独立之精神。 

### 讲堂Vs讲坛 

我们来大学到底是学什么来着？很奇怪的一个问题，好象很简单，很幼稚，自己却至始及终都没想明白。只是单纯的知识还有常识？还是机械的公式以及模块的观点？或者简单的把小学还有中学的知识进行依次无聊的拓展？ 

我想，这些都不应该是我们在大学里想要得到的一切！如果你只是为了学点“有用的东西”，那大可到专业的技术学校去学习的，而且那种效果可能回更好，更强。大学者，应该培养自己思考问题的能力。 

或许四年六年之后，走出象牙塔，可能忘记了之前学到的公式，数字，图形，模式，等等，却会利用现有的材料，去分析，去探索，去发现！-思维，真的比知识更重要！ 

我们把别人的知识简单地复制了一遍，思维便被同化了。 

在大学里，良莠不齐，好坏皆有，我们更应该学会批判地吸收，选择地接纳，理性地包容…… 

## 线 

点成线，如果这些点凌乱不成，有会有什么样的曲线呢？ 

### 无聊PK无奈 

很多的时候，突然发现这样“忙碌”着，却一点都看不到彼岸，之前的所有宣言，所有许诺，所有要求，似乎都消失殆尽，像个迷路的孩子，在黑暗的涧谷找不到回家的方向，惊慌迷茫。 

有些人，看起来表面阳光，一脸灿烂，内心却狼嚎般忧伤。 

每天的奔跑，每天的徒劳。 

到底是怎么了？ 

常问自己？不是说好了，要好好的？而我们常有的是，一直都在颓废着，堕落着，落向遥远，不可及！ 

后来在宿舍里，想了很久：自己一直都没有把曾经的理想真正地看待，一直都不敢去面对现实，害怕失败，害怕失去，害怕迷失，害怕一切…… 

那些无聊的点，漂移不定，看不到回家的方向。只能眺望东边，看着日出，背后却是无尽的寒冷，锥心刺骨。 

### 前进PK前方 

想要一直往前走，不停地奔跑，不停地疲惫。却是那么的漫无目的，没有方向的迷失。 

常常在梦境里，一个人就那样地奔跑，怎么就找不到方向了。黑暗浓郁的划不开一丝出口，再也看不到眼瞳灿烂的微亮。 

有段时间，怎么就感觉那么的疲惫，那样的累。想想，要好好的休息，躺在忧郁的天空下，空白地寻找，寻找另一片空白。生活在别处，也许我找错方向了，是吗？ 

墙角的时钟默然地定格。看不见时间的流淌，却在伤痛的边沿深深地划破，留下道道岁月的明媚。 

### 夏至，不在北回归 

夏至的那一天，我不在北回归，因为我看不到阳光灿烂了。 

还以为可以永远那么简单地做个孩子，永远可以天真无邪地仰望天空，看到泪流，看到心痛，看见了时间逆轨的华丽，看见了记忆凌乱的碎片，片片都暗淡了，褪色了，变成棕黄的相片。 

爱着夏至，却不在北回归。很是滑稽的。 

是吗，神？ 

### 冬至，寒流划破赤道 

当时，北半球，忧郁的都在哭泣。总有那些人，看不到阳光明媚，总有那些人，终年躲在幽暗的角落，不见日光灿烂，月华流水。 
冬至，那天，不是最寒冷的，却是最微泪的。 

## 立体 

我们都被自己的眼睛欺骗了，这个世界，原来应该是立体的，丰富的，复杂的，迷离的，深刻的，忧伤的，而不应该仅仅是那样平面的简单，单调的唯一，想象的简单，快乐的延伸，直至永远。 

好多的东西，看不到背后的忧伤，就像你永远都不明白为什么有些人表面灿烂，一脸阳光，内心却狼嚎，泣不成声，独自舔着深浅不一的伤口，在月华下闪闪发光，华丽的难以形容。 

世界太复杂，想唱首简单的歌，给自己。 

听好： 

> 想        <br>
从明天起，做个好孩子        <br>
准时地起床        <br>
简单而幸福地吃着早餐        <br>
课上认真有听话        <br>
偶尔回微微笑，扬起的嘴角荡漾樱花的涟漪        <br>
健康绝不让身边的人担心忧虑        <br>
一脸夏至灿烂的阳光        <br>
安静地写着作业，密密麻麻地散满了落寞        <br>
然后在睡觉前纯洁地双手合十，虔诚地祝愿        <br>
每个人快乐        <br>
每一天简单        <br>
每一面美丽        <br>
每一片阳光都是灿烂的若莲花绽放        <br>
每一个孩子天真无邪        <br>

## 四维 

我以时间为坐标，才将整个世界变成了永远…… 

我在，一直疯狂地生长着，直到死亡。 

死，是可以选择。就像坠落黑暗的风，不停袭来。 

然后，我在立体的边缘画出了时间的逆轨，世界即是永远。 

一天又三年地,我们从初中的懵懂跌跌撞撞地踏上高中的台阶,然后,又是一个的黑色三年,我们泪流满面地挥手告别专属青春的天空,就这样的,人生边从一个熟悉的舞台转移到另一个陌生的而即将熟悉的舞台,而这个周期似乎显得很短暂,一晃便是三个的春夏秋东. 

偶尔若水给我发邮件,里面只有一句简单的话:夏石,很多的时候我分明能感受到时光流水亲吻脸颊,滑落肌肤,然后碎地成片,片片烙印凌乱的记忆…… 

记忆的画面在风起的夜晚开始褪色，苍白的只剩余下模糊的轮廓，在街头我们一起凝望天空，望见过往的那些风清云淡划破天空的脸，然后在巷尾我们开始无声啜泣，一起拖着被夕阳拉长的身影跌跌撞撞地迷失在伤城中…… 

生活在记忆中的人似乎永远可以那么单纯而简单，永远可以天真无邪地一任何角度去仰望忧郁的天空，看得忧伤，看到心痛． 

背景永远是火树银花的绚丽，若水微笑灿如樱花，挥汗奔跑在尘土飞扬的迷雾中，小马很失落地埋头翻阅离奇的漫画直是摇头叹气，还有阿Ａ轮换着左手定则右手定则地分析一个物体高速运动后是否遵守相对论，感叹说如果我们可以告诉奔跑是否就能回到过去，落落为什么总是双手捧书埋头苦读不理他事我以前还以为她冷淡后来却发现她那样做只是想麻痹自己好让分手再见不是永远，还有老洋似乎永远都长不大眼瞳永远落满迷雾看了让人心疼，还有…… 

记忆的幻城若隐若现，有很多的人在离我远去，遥远的只剩下片片的记忆可寻，像散落谩空的星辰，遥远伸手难及 

然后是很多的人，很多的陌生人与我擦肩而过，在空际的平行里相遇着相识，相识了道别，道别成永远的伤口，在风清云淡时隐隐做痛…… 

也许有一天我会微笑的灿若樱花地面对一起走过的人，然后一起翻阅褪色的记忆，时间就是这样一天又三年的流逝，一晃便告别了飞舞张扬的年代了，好象还是那么临近，却已经物是人非，散落天涯了……