---
author: ccbikai
comments: true
date: 2009-11-06 06:44:25+08:00
layout: post
slug: ancient-poems-about-love
title: 关于爱情的古诗词
wordpress_id: 33
categories:
- 一块分享
tags:
- 诗词
---



莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦(李清照《醉花阴》)
如今憔悴，风鬟霜鬓，怕见夜间出去。不如向帘儿底下，听人笑语(李清照《永遇乐》)
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚(李清照《声声慢》)<!-- more -->
乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急(李清照《声声慢》)
这次第，怎一个愁字了得(李清照《声声慢》)
欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听(岳飞《小重山》)
一声声，一更更。窗外芭蕉窗里灯，此时无限情。
梦难成，恨难平。不道愁人不喜听，空阶滴到明。(万俟咏《长相思》)
东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错(陆游《钗头凤》)
春如旧，人空瘦，泪痕红溢鲛绡透(陆游《钗头凤》)
桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫(陆游《钗头凤》)
已是黄昏独自愁，更著风和雨(陆游《卜算子》)
无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故(陆游《卜算子》)
只有梦魂能再遇，堪嗟梦不由人做(陆游)《蝶恋花》)
不怕银钢深秀户，只愁风断清衣渡(陆游《蝶恋花》)
惜春长怕花开早，何况落红无数(辛弃疾《摸鱼儿》)
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉(辛弃疾《摸鱼儿》)
闲愁最苦，休去倚危栏，斜阳正在，烟柳断肠处(辛弃疾《摸鱼儿》)
旧恨春江流不尽，新恨云山千叠。料得明朝，尊前重见，镜里花难折。
也应惊问：近来多少华发(辛弃疾《念奴娇》)
楼空人去，旧游飞燕能说(辛弃疾《念奴娇》)
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋(辛弃疾《丑奴儿》)
断肠片片飞红，都无人管，更谁劝啼莺声住(辛弃疾《祝英台近》)
是他春带愁来，春归何处，却不解带将愁去(辛弃疾《祝英台近》)
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处(辛弃疾《青玉案》)
纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情(姜夔《扬州慢》)
算空有并刀，难剪离愁千缕(姜夔《长亭怨慢》)
嫣然摇动，冷香飞上诗句(姜夔《念奴娇》)
夜长争得薄情知，春初早被相思染(姜夔《踏莎行》)
春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。(姜夔《鹧鸪天》)
翠尊易泣，红萼无言耿相忆(姜夔《暗香》)
莫似春风，不管盈盈，早与安排金屋。还教一片随波去，又却怨玉龙哀曲(姜夔《疏影》)
临断岸，新绿生时；是落红带愁流处，记当日门掩梨花，剪灯深夜语(史达祖《绮罗香》)
愁损翠黛双眉，日日花阑独凭(史达祖《双双燕》)
楼前绿暗分携路，一丝柳，一寸柔情(吴文英《风入松》)
惆怅双鸳不到，幽阶一夜苔升(吴文英《风入松》)
一片春愁待酒浇，江上舟摇，楼上帘招。
秋娘渡与泰娘桥。风又飘飘，雨又潇潇。
何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。
流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉(蒋捷《一剪梅》)
悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明(蒋捷《虞美人》)
写不成书，只寄得相思一点(张炎《解连环》)
江州司马，青衫泪湿，同是天涯(吴激《人月圆》)
醉魂应逐凌波梦，分付西风此夜凉(蔡松年《鹧鸪天》)
劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头(赵秉文《青杏儿》)
襄阳古道灞陵桥。诗兴与秋高。千古风流人物，一时多少雄豪(完颜寿《朝中措》)
离肠宛转，瘦觉妆痕浅(元好问《清平乐》)
海枯石烂情缘在，幽恨不埋黄土(元好问《迈陂塘》)
恨世间情为何物，直教生死相许(元好问《摸鱼儿》)
早是残红枝上少，飞絮无情，更把人相恼(段克己《蝶恋花》)
千古盈亏休问(王沂孙《眉妩》)
对西风，谁与招魂(白朴《夺锦标》)
百年总是逢场戏，拍板门锤未易当(王恽《鹧鸪天》)
行人忍听啼乌怨，笛里关山落叶风(仇远《思佳客》)
今年冷落江南夜，心事有谁知(萨都剌《小阑干》)
空惆怅，相见无由。从今后，断魂千里，夜夜岳阳楼(徐君宝妻《满庭芳》)
碧云红雨小楼空，春光已到消魂处(张翥《踏莎行》)
无情明月，有情归梦，回到幽闺(刘基《眼儿媚》)
花月两模糊，隔帘看欲无(杨基《菩萨蛮》)
酒省明月照窗纱(夏言《浣溪沙》)
收灯庭院迟迟月，落索秋千剪剪风(杨慎《鹧鸪天》)
兰闺人倦，多愁牵梦，难成易碎(赵南星《水龙吟》)
神魂荡漾，暗抛红泪(赵南星《水龙吟》)
绿绮手中弹，挥弦白雪寒(陈洪绶《菩萨蛮》)
几番烟雾，只有花难护(陈子龙《点绛唇》)
玉轮碾平芳草，半面恼红妆(陈子龙《诉衷情》)
春日酿成愁日雨，念畴昔风流，暗伤如许(柳如是《金明池》)
总一种凄凉，十分憔悴，尚有燕台佳句(柳如是《金明池》)
忆从前，一点东风，风隔着垂帘，眉儿愁苦(柳如是《金明池》)
声缓缓，滴泠泠。双眸未易扃。天下事，少年心。分明点点深(王夫之《更漏子》)
乍似榆钱飞片片，湿尽烟花，珠泪无人见。
江水添将愁更满，茫茫直与长天远(屈大均《鹊踏枝》)
已过清明风未转，妾处春寒，郎处春应暖(屈大均《鹊踏枝》)
嫩绿似罗裙，寸寸销魂。春心抽尽为王孙。不分东风吹渐老，色映黄昏(屈大均《浪淘沙》)
立尽黄昏泪几行，一片鸦啼月(夏完淳《卜算子》)
谁料同心结不成，翻就相思结(夏完淳《卜算子》)
人世事，几完缺(吴伟业《贺新郎》)
话到英雄失路，忽凉风索索(陈维崧《好事近》)
共眠一舸听秋雨，小簟轻裘各自寒(朱彝尊《桂殿秋》)
老去填词，一半是空中传恨(朱彝尊《解佩令》)
钟情怕到相思路，盼长堤，草尽红心。动愁吟，碧落黄泉，两处谁寻(朱彝尊《高阳台》)
往事迢迢徒入梦，银筝断绝连珠弄(王士稹《蝶恋花》)
何处合成愁？离人心上秋(吴文英《唐多令》)
薄命长辞知己别，问人生，到处凄凉否(顾贞观《金缕曲》)
辛苦最怜天上月(纳兰性德《蝶恋花》)
不知何事萦怀抱？醒也无聊，醉也无聊(纳兰性德《采桑子》)
风一更，雨一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声(纳兰性德《长相思》)
雨洗秋浓人淡(厉鹗《谒金门》)
谁知千夜里，各对一灯红(蒋士铨《水调歌头》)
石倘能言，也应似我，望古增呜咽(王仁溥《念奴娇》)
看取青青池畔，泪痕点点凝斑(张惠言《木兰花慢》)
独自凄凉还自遣，自制离愁(龚自珍《浪淘沙》)
湖水湖风凉不管，看汝梳头(龚自珍《浪淘沙》)
莫更伤心，可怜秋到，无声更苦(项鸿祚《水龙吟》)
澹澹轻烟，溶溶院落，月在梨花(顾春《早春怨》)
一片春愁，渐吹渐起，恰似春云(蒋春霖《柳梢青》)
红袖高楼，争抵还乡好(谭献《蝶恋花》)
饯春无语，肠断春归路。春去能来，人去能来否(王鹏运《点绛唇》)
心事共疏檠，歌断谁听？墨痕和泪渍清水。
留得悲秋残影在，分付旗亭(王鹏运《浪淘沙》)
惆怅玉箫催别意，蕙些兰骚，未是伤心事(文廷式《蝶恋花》)
重叠泪痕缄锦字，人生只有情难死(文廷式《蝶恋花》)
寸寸关河，寸寸销魂地(文廷式《蝶恋花》)
断尽愁肠谁会得？哀燕声声(王鹏运《浪淘沙》)
愁望春归，春归更无绪(文廷式《祝英台近》)
纵行遍天涯，梦魂惯处，就恋旧亭榭(文廷式《摸鱼儿》)
断魂还逐晚潮回，相映枝头红更苦(郑文焯《玉楼春》)
烛花红换人间世，山色青回梦里家(朱祖谋《鹧鸪天》)
摇落事，向空山，休问杜鹃(朱祖谋《声声慢》)
人天无地着相思(况周颐《减字浣溪沙》)
陌上搂头，都向尘中老(王国维《蝶恋花》)
碧苔深锁长门路，总为娥眉误。
自来积毁骨能销，何况真红一点臂砂娇(王国维《虞美人》)
从今不复梦承恩，且自簪花坐赏镜中人(王国维《虞美人》)
当面吴娘夸善舞，可怜总被腰枝误(王国维《蝶恋花》)
不堪重梦十年间(王国维《浣溪沙》)
怅秋风，憔悴天涯，美人芳草怨迟暮(吕碧城《绮罗香》)
啼鸟惊魂，飞花溅泪，山河愁锁春深。
倦旅天涯，依然憔悴行吟(吕碧城《高阳台》)
地转天旋千万劫，人间只此一回逢。当时何似莫匆匆(吕碧城《浣溪沙》)
不遇天人不目成，藐姑相对便移情(吕碧城《浣溪沙》)


